# 华硕 ROG 手机 3 回顾:游戏智能手机之王回来了

> 原文：<https://www.xda-developers.com/asus-rog-phone-3-review/>

早在 2018 年，华硕就推出了 [ROG 手机](https://forum.xda-developers.com/rog-phone)，这是该公司第一款 ROG 品牌的游戏智能手机。如今，市场上有几款竞争对手的游戏智能手机，来自黑鲨、努比亚的 Red Magic 和 Vivo 的 iQOO 等品牌。这些品牌都以极具吸引力的价格提供强大的硬件和有用的游戏功能，但华硕凭借其对功能的不妥协理念脱颖而出。去年 [ROG Phone II](https://forum.xda-developers.com/rog-phone-2) 的规格表几乎满足了智能手机发烧友的所有要求，尽管[今年的 ROG Phone 3](https://www.xda-developers.com/asus-rog-phone-3-gaming-smartphone-snapdragon-865-plus-144hz-display-6000mah-battery-launch/) 缺少了一些我们希望看到的功能，但毫无疑问，华硕又有了一个赢家。华硕 ROG 手机 3 是游戏智能手机之王，但它也是一款非常好的智能手机，即使你不喜欢游戏。

**[华硕 ROG 手机 3 XDA 论坛](https://forum.xda-developers.com/asus-rog-phone-3)**

### ROG 电话 3 规格。点击/单击以展开

| 

规格

 | 

华硕 ROG 手机 3

 |
| --- | --- |
| **尺寸&重量** |  |
| **显示** | 

*   6.59 英寸 FHD+ AMOLED
*   19.5:9 宽高比
*   144 赫兹刷新率
*   10 位 HDR
*   650 尼特室外亮度；1000 尼特峰值亮度
*   DCI-P3 支持
*   支持手套触摸
*   康宁大猩猩玻璃 6

 |
| **SoC** | 

*   ROG 手机 3 Strix 版:
    *   高通骁龙 865 足球俱乐部
        *   1 个 Kryo 585(基于 ARM Cortex-A77)Prime core @ 2.84 GHz
        *   3 个 Kryo 585(基于 ARM Cortex-A77)性能内核@ 2.4GHz
        *   4 个 Kryo 385(基于 ARM Cortex A55)高效内核@ 1.8GHz
    *   Adreno 650 GPU
*   ROG 电话 3:
    *   高通骁龙 865 Plus SoC
        *   1 个 Kryo 585(基于 ARM Cortex-A77)Prime core @ 3.1 GHz
        *   3 个 Kryo 585(基于 ARM Cortex-A77)性能内核@ 2.4GHz
        *   4 个 Kryo 385(基于 ARM Cortex A55)高效内核@ 1.8GHz
    *   adre no 650 GPU(bin 速度快 10%)

 |
| **闸板&存放** | 

*   ROG 手机 3 Strix 版:
    *   8GB LPDDR5 + 256GB UFS 3.1
*   ROG 电话 3:
    *   最高 16GB LPDDR5 +最高 512GB UFS 3.1

 |
| **电池&充电** | 

*   6000 毫安时
*   30W ROG 超充直充
*   30W USB PD 3.0

 |
| **指纹传感器** | 显示屏内指纹传感器 |
| **后置摄像头** | 

*   **主** : 64MP 索尼 IMX686，f/1.8，1/1.7”传感器，0.8 m 像素
*   **二级** : 13MP 广角，125 FoV，f/2.4
*   **第三级** : 5MP 宏，f/2.0

 |
| **前置摄像头** | 24MP |
| **其他特性** | 

*   气动触发器 3 和握力按压的超声波传感器
*   wi-Fi 6-802.11 a/b/g/n/AC/ax 2x 2 MIMO
*   蓝牙 5.1(BR/EDR+乐)
*   国家足球联盟
*   GNSS:
    *   全球定位系统(L1/L5)
    *   轨道导航系统(L1)
    *   加利略(E1/E5a)
    *   北斗(B1/B2a)
    *   QZSS (L1/L5)
    *   导航(L5)
*   2 个 USB 端口:
    *   侧面:
        *   定制 USB 类型-C
        *   支持 USB 3.1 Gen 2
        *   支持显示端口 1.4 (4K UHD)
        *   支持 30W USB PD 3.0
        *   支持 30W ROG 超充直充
    *   底部:
        *   USB 类型-C
        *   支持 USB 2.0
        *   支持 30W USB PD 3.0
        *   支持直接充电
*   双前置扬声器(立体声),带双恩智浦 TFA9874 智能放大器
*   乐队支持:
    *   a 版本:
        *   5G: N1、N2、N3、N5、N28、N41、N66、N71、N77、N78、N79
        *   FDD-LTE: 1，2，3，4，5，7，8，12，13，17，18，19，20，25，26，28，29，30，32，66，71
        *   TD-LTE: 34、38、39、40、41、42、48
        *   WCDMA: 1，2，3，4，5，6，8，19
        *   GSM: 850、900、1800、1900
    *   b 版和 Strix 版:
        *   5G: N41、N77、N78、N79
        *   FDD-LTE: 1，2，3，4，5，7，8，20，28
        *   TD-LTE: 34、38、39、40、41
        *   WCDMA: 1，2，3，4，5，8
        *   GSM: 850、900、1800、1900

 |
| **安卓版本** | 搭载 ROG UI 的 Android 10 |

***关于此评论**:2020 年 6 月 26 日收到华硕送的 ROG Phone 3(非 Strix 版)。该设备在发布前已收到多个更新，当前运行的软件版本为 WW_17.0822.2005.11。华硕没有任何关于这一审查内容的投入。*

* * *

## 华硕 ROG 手机 3:设计

与去年的 ROG Phone II 相比，华硕已经降低了 ROG Phone 3 的设计。后部仍然由玻璃制成，但通风口的盖子占用的空间比以前小得多。玻璃背面下方的蚀刻线也更少了。设计中不那么柔和的一部分是 ROG 标志，当 RGB 光环照明关闭时，它现在是更深的白色。后部的左右边缘仍然有一个微妙的曲线，以方便您将手机握在手中。

我不太喜欢光滑的玻璃后盖，因为它很容易弄脏，摸起来很滑，但我会称赞后部的设计很美观。幸运的是，铝制框架易于抓握，这使得 AirTrigger 手势更容易执行。水平摄像头凸起也设计得很好，第三个微距摄像头周围的凸起与玻璃下的对角线蚀刻线对齐。这条蚀刻线位于两个 LED 闪光灯之间，位于麦克风孔下方，我推测这是用于相机应用程序中新的音频相关增强功能。总的来说，与近几个月涌入市场的几十款设计相似的 BBK 智能手机相比，ROG Phone 3 看起来很独特。

不要搞错了:华硕 ROG 手机 3 是一部巨大的手机。它比 [OPPO Find X2 Pro](https://forum.xda-developers.com/find-x2-pro) 和[三星 Galaxy S20 Ultra](https://forum.xda-developers.com/galaxy-s20) 都高，但屏幕尺寸更小，为 6.59 英寸。不过，较小的屏幕对角线是合理的，因为 ROG 手机 3 的显示屏是平面的，不会延伸到边缘，这有利于减少游戏中的意外触摸。在底部挡板，你会发现一个大的扬声器格栅。在顶部挡板上，你还会发现一个与底部对称的大扬声器，从而组成了双前置立体声扬声器。顶部挡板还有一个 2400 万像素的摄像头、接近传感器和其他组件。

ROG 手机 3 也比 OPPO Find X2 Pro 和三星 Galaxy S20 Ultra 厚得多，重得多。不过，它的厚度和重量是必要的，因为它有一个巨大的 6000 毫安时电池，可以提供 1 天的重度使用或 2 天的中度使用。不过，这款设备并不太宽，长宽比为 19.5:9。当我纵向拿着手机时，我可以将我的拇指从左边伸到右边。然而，考虑到手机光滑的玻璃背面、重量和高度，实际上用手指环绕顶部和底部的铝框横向握持手机会更舒服。不过，华硕将这款设备设计成可以横向使用，因为电源和音量按钮位于右侧中央附近(这意味着它们位于顶部，就像大多数人水平持有手机的方式一样)。

在底部，你会发现 USB 2.0 Type-C 充电和数据端口。底部的 USB-C 端口偏离了中心，所以你必须重新训练你的肌肉记忆来插入充电器。(不过，建议你从侧面的 USB-C 端口充电，因为它支持华硕的 30W 超充。)不过，我希望端口不要偏离中心，因为这意味着像 Razer Kishi 这样的 USB 伸缩/扩展游戏控制器不能连接到设备上。这个设计方面是从 ROG 手机和 ROG 手机 II 继承来的，不过，它是为了适应华硕不想妥协的大规模扬声器。顺便说一句，扬声器棒极了，所以我不能完全责怪他们的决定。

正如我提到的，你会想从 ROG 手机 3 左侧的 USB Type-C 端口充电。此端口是 USB 3.1 Type-C 充电、数据和视频输出端口。它支持华硕的 30W 超充和视频输出的 display port 1.4(@ 4K·UHD)(尽管你会想安装一个第三方应用程序，以获得更好的桌面模式般的体验)。左侧有两个插头，您需要小心将电缆插入正确的插头。您不应将电缆插入橙色突出的插件中，这是为了 AeroActive Cooler 和 TwinView Dock 附件。为了保护这个端口，华硕提供了一块橡胶，当它不使用时，你可以插入它来堵住端口。为了防止您丢失这个橡胶插件，AeroActive 冷却器附件有一个小插件，您可以在其中放置橡胶。

一个我知道会惹恼一些粉丝的设计是缺少 3.5 毫米耳机插孔。华硕表示，他们选择在这一代产品中取消该端口，以容纳[外部骁龙 X55 5G 调制解调器](https://www.xda-developers.com/5g-push-unintentionally-killed-flagship-killer-this-year/)所需的额外 PCB 空间，保持相同的 6000mAh 电池容量，并保持与 ROG Phone II 相同的整体尺寸。最后一点尤其重要，因为华硕希望确保为 ROG Phone II 设计的第二代配件仍然适用于 ROG Phone 3。幸运的是，ROG Phone 3 标配的 AeroActive Cooler 3 附件有一个直通式 3.5 毫米耳机插孔，因此在连接 AeroActive Cooler 的情况下，您至少可以在玩游戏时使用 3.5 毫米音频附件。

除了手机，华硕还送了我闪电甲和 Neon Aero 保护套。两者都是硬塑料外壳，尽管 Neon Aero 外壳更灵活一些。我一直主要使用 Lightning Armor 外壳，因为它有很酷的 RGB 效果，可以遮住更多光滑的后玻璃。

Lightning Armor 外壳采用纯黑色，带回了华硕在设计 ROG Phone 3 时压制的毫无歉意的游戏玩家美学。整个背部都有孔，其中一些下面有 RGB LEDs。这些 led 的颜色与 ROG 手机 3 上的光环照明功能同步，通常只照亮背面的 ROG 标志。Lightning Armor 外壳上被照亮的区域比手机背面的 ROG 标志大得多，当你翻转手机时，它看起来非常整洁。Lightning Armor 外壳完全覆盖了顶部和底部，但仅部分覆盖了左侧，从而使侧面的 USB-C 端口易于接入 TwinView 坞站和 AeroActive 冷却器附件。右侧完全没有覆盖，让 AirTrigger 肩部按钮、电源按钮和音量按钮暴露在外。最后，Lightning Armor 外壳有一个 NFC 标签，当你将手机放入外壳时，它会自动扫描；扫描这个标签会应用一个动态壁纸，它是为闪电盔甲设计的。

Neon Aero 外壳没有 Lightning Armor 外壳提供的任何花哨功能。取而代之的是一个简洁的橙色保险杠。该外壳对边角的碰撞提供了最小的保护，并暴露了侧面的 USB-C 端口、AirTrigger 肩部按钮、电源按钮和音量增大/减小按钮。有一个 ROG 标志和 ROG 的“崛起”的剪影。加入共和国”的标语用多种语言刻在车尾。

*上图:闪电铠甲案例。底部(1-2):霓虹航空外壳。下图(3):闪电盔甲+霓虹航空外壳。*

此处未显示的是随附的硬塑料保险杠外壳，它与 Neon Aero 外壳具有相同的设计和感觉，但为纯黑色，而不是橙色。

* * *

## 华硕 ROG 手机 3:显示屏

华硕 ROG 手机 3 有一个 6.59 英寸的 AMOLED 显示屏，分辨率为 2340x1080，长宽比为 19.5:9。由于这种宽高比，大多数视频内容不会填满整个显示屏。这是当今智能手机的典型特征，尽管幸运的是，可视区域如此之大，以至于视频观看体验并没有受到影响。也没有凹口或打孔切口，所以任何可以填满整个屏幕的内容都会不间断地填满整个屏幕。

显示器支持 144Hz 的最大刷新率，120Hz、90Hz 和 60Hz 作为附加选项。手机的默认“自动”刷新率模式不是真正的可变刷新率实现(目前市场上没有智能手机支持这一点)。相反，Android 系统决定何时在各种预设显示模式之间切换。由于没有任何分辨率选项，这意味着有 4 种不同的显示模式:2340x1080 @ 144Hz、2340x1080 @ 120Hz、2340x1080 @ 90Hz 和 2340x1080 @ 60Hz。“自动”模式通常倾向于将设备保持在 144Hz 刷新率模式，因为这为用户提供了最平滑的可能体验。我不知道华硕到底用什么标准来决定何时切换模式——不过我被告知，它不只是像 OPPO 和 Realme 的手机那样的简单活动白名单。

ROG Phone 3 不是市场上第一款最高刷新率为 144Hz 的智能手机，但它是少数几款能够保持这一刷新率而没有大量微口吃的智能手机之一。这款手机还具有电池容量，以补偿 144Hz 刷新率对电池寿命造成的损失。毕竟，144Hz 的显示器每秒绘制的帧数是 60Hz 显示器的 2.4 倍，这意味着显示处理单元和 GPU 需要更多的功率。例如，出于功耗原因，三星 Galaxy S20 的 120Hz 刷新模式被立即禁用。

在设置>显示>精彩，你可以自定义显示设置。您可以选择默认、自然、电影和绚丽的颜色模式。您可以使用顶部的滑块来更改色温，使用底部的滑块来调整颜色矩阵。

我被告知，ROG Phone 3 的显示屏已经被校准到我们过去报道过的平均值，[提供了 HDR 色调映射和亮度平滑功能](https://www.pixelworks.com/media/pixelworks-delivers-immersive-hdr-gaming-and-video-experience-to-rog-phone-3/)。到目前为止，我只能提供我对显示器的主观体验，因为我没有工具来客观地测量色彩准确度和显示器质量的其他方面。因此，我保留了手机的默认显示设置，以感受一下华硕认为大多数用户会喜欢的东西。我也把刷新率留在了“自动”模式；由于每种显示模式都是单独校准的，因此大多数用户都会体验到自动/144Hz 模式。

华硕在 ROG 手机 3 上选择了更中性的颜色。颜色不像三星面板上常见的那样饱和。(作为旁注，我不知道这款设备的面板是哪家显示器厂商提供的。我将不得不等待内核源代码来找出答案。)不过，我对校准没有任何抱怨。我也没有注意到显示器有任何明显的问题，这是典型的制作和校准不良的有机发光二极管面板。在低显示器和环境亮度下滚动时，不会出现黑色挤压。从一个角度看手机没有蓝移。我确实注意到在低亮度水平下一些暗灰色中有一点绿色，但只有当周围的内容是黑色时。

据华硕称，就亮度本身而言，显示器在户外高达 650 尼特。它是可读的，但是像一加 8 Pro 这样的其他智能手机在户外会亮得多。另一方面，手机可以变得舒适昏暗。华硕表示，该设备已获得莱茵 TV 的低蓝光认证，这基本上只是意味着显示器的蓝光发射不太可能导致眼睛疲劳。到目前为止，对我来说还没有，虽然我也喜欢打开夜灯，让屏幕在晚上变成黄色。

对于高质量的视频内容，华硕 ROG 手机 3 支持谷歌 Widevine DRM 的 L1。这意味着它支持亚马逊 Prime Video 和 Hotstar 等应用程序中的高清视频播放。网飞还认证了该设备的高清视频播放功能，尽管该应用的“播放规范”页面报告称该设备不支持 HDR 视频。不过，这可能是一个错误，因为[的 ROG 手机 II 在网飞支持高清*和*](https://www.xda-developers.com/netflix-adds-asus-zenfone-6-asus-rog-phone-ii-tcl-10-series-hd-certified-devices/)视频播放。网飞的认证过程几乎没有透明度，所以也许未来的软件或应用程序更新可以实现 HDR 回放。至少 YouTube 支持在 ROG Phone 3 上以高达 1080p 的分辨率播放 HDR。

显示器的另一个关键方面，尤其是在玩游戏时，是触摸采样率。这是屏幕报告触摸点位置的速率。触摸采样率越高，就越有可能立即记录和处理敲击。这对于快节奏的游戏来说非常重要，因为在这种游戏中，你希望你的点击和游戏中执行的动作之间的延迟尽可能的小。在 ROG 手机 3 上，触摸采样率是 270 赫兹，这意味着屏幕每秒钟报告触摸点 270 次。此外，华硕还优化了触摸数据管道和 Android 框架，将触摸延迟(屏幕记录到操作系统处理的时间)降至 25 毫秒。滑动延迟与触摸延迟相似，但滑动延迟已降至 18 毫秒。华硕声称这些数字是市场上所有智能手机中最低的。

最后，ROG 手机 3 有一个光学下显示指纹扫描仪。这里没有什么特别需要注意的——显示屏下指纹扫描仪已经存在两年了，由于中国供应商 Goodix 的技术改进，它们每一代都变得更快、更准确。与其他光学传感器一样，传感器上方的像素会亮起，以方便读取您的指纹。某些手机照亮了整个屏幕，这在晚上可能会很碍眼，但幸运的是，ROG 只照亮了传感器上方的像素。读取指纹时，像夜灯这样的屏幕效果会被暂时禁用，这在典型的照明条件下对我来说似乎是瞬间的。我很难让我的指纹在户外被读取，尽管第二次重新添加我的指纹提高了准确性。我还禁用了指纹解锁动画，这似乎稍微提高了解锁速度，但这可能只是安慰剂。

* * *

## 华硕 ROG 手机 3 上的游戏

市场上有许多智能手机采用了最新的高通骁龙芯片组、高刷新率显示屏和海量内存。其中一些设备作为游戏设备进行营销，但真正使游戏智能手机成为现实的是它提供的以游戏为中心的功能。华硕是安卓系统游戏功能的先驱，ROG 手机 3 就装载了这些功能。

### x 模式

让我们从 X 模式开始。你可以通过在 Armoury Crate 应用程序中添加游戏，点击快速设置磁贴，或长按[超声波肩部按钮](https://www.xda-developers.com/sds-buttonbar-virtual-buttons-setons-foxconn/)来激活它(如下图视频所示)。默认的 X-Mode 应用了一种配置，该配置调整内核以从 CPU 和 GPU 中挤出性能。你会在其他设备制造商的智能手机上找到类似的性能模式，但没有一个像 X-Mode 那样可定制。

对于你添加到 Armoury Crate 游戏库中的每一个游戏，你都可以自定义“场景简介”在“性能”选项卡中，您可以选择游戏启动时激活的性能模式:“与系统设置相同”、“关闭”、“游戏调节”和“硬核调节”“游戏调谐”模式提供了 3 个不同的性能水平，都由华硕调谐；级别 3 是最高性能级别，要求您安装气动冷却器 3，以有效散发 SoC 产生的热量。在“hardcore tuning”下，您可以自定义温度控制(热节流阈值)、CPU 使用和 GPU 使用。向下滚动并选择“高级”，您将能够微调内核暴露的几乎每个 CPU 参数；对于那些从我们的论坛上修补定制内核的人来说，这种级别的定制会感觉很舒服。

对于你添加到 Armoury Crate 游戏库中的每一个游戏，你都可以自定义“场景简介”在“性能”选项卡中，您可以选择游戏启动时激活的性能模式:“与系统设置相同”、“关闭”、“游戏调节”和“硬核调节”“游戏调谐”模式提供了 3 个不同的性能水平，都由华硕调谐；级别 3 是最高性能级别，要求您安装气动冷却器 3，以有效散发 SoC 产生的热量。在“hardcore tuning”下，您可以自定义温度控制(热节流阈值)、CPU 使用和 GPU 使用。向下滚动并选择“高级”，您将能够微调内核暴露的几乎每个 CPU 参数；对于那些从我们的论坛上修补定制内核的人来说，这种级别的定制会感觉很舒服。

*Armoury Crate 的游戏库可以让你在网格视图或卡片转盘中看到你安装的游戏。每个视图选项都提供相同的操作，包括启动游戏、更改场景配置文件(自定义 X-Mode 和其他设置)、查看您的屏幕截图和屏幕录制剪辑记录，或者启动游戏网站。在卡片传送带中，您可以通过更改卡片的封面来进行个性化设置。*

其他选项卡包括“触摸”，在这里您可以控制触摸/滑动灵敏度以及距离边缘多远以阻止触摸。还有一个“显示”标签，你可以切换抗锯齿，并设置手机在你启动游戏时的刷新率。注意游戏的帧率[还是取决于游戏本身支持什么](https://www.xda-developers.com/rog-phone-sdk-unity-game-developers-support-rog-phone-ii-rog-phone-3/)。在“网络”标签中，您可以切换“防止切换网络”选项来禁用自动 Wi-Fi < - >移动数据交换和“限制后台同步”来优先考虑您的游戏网络连接。最后，还有 AirTrigger 选项卡(我们将在下一节中讨论)，按键映射(用于将 Kunai 游戏手柄上的按钮输入映射到屏幕上的触摸输入)，以及宏(用于记录和回放一系列输入，对于 RPG 中单调的任务非常有用。)

游戏精灵和空中触发手势

### 游戏精灵和空中触发手势

*在 Armoury Crate 的控制台中，您可以查看设备的硬件统计数据，并管理游戏精灵、空气触发器、风扇速度(适用于气动冷却器)和系统照明的设置。*

GameGenie 可能是 ROG UI 中最有用的游戏工具之一。这是一个滑入式覆盖，当你在任何添加到 Armoury Crate 的游戏中从左边滑入时就会出现。这里列出了你可以用游戏精灵做的事情:

您可以通过阻止通知和电话提醒来禁用干扰。你甚至可以选择“纯数据”来完全禁止来电，否则会导致游戏过程中的网络中断。

*   不用下拉状态栏就可以快速调整或锁定亮度级别(退出沉浸式模式会搞乱一些游戏的 UI)。
*   您可以切换刷新率。
*   您可以使用浮动的“标记剪辑”按钮录制 5 秒、10 秒、20 秒或 30 秒的短视频剪辑。
*   你可以启动 ZenUI/ROG UI 的屏幕录制叠加功能来录制更长的视频。
*   您可以显示实时 CPU 使用情况、GPU 使用情况、电池电量、电池温度以及可选的当前 FPS 和/或剩余电池寿命估计值的浮动覆盖图。
*   您可以点击“加速”按钮来清除后台进程(释放内存)。
*   您可以录制一个模拟输入的宏并回放它们。
*   您可以为默认情况下不显示的游戏显示可自定义的十字准线，例如 PUBG Mobile 中的第三人称模式。
*   当你需要确保没有你的输入游戏中没有任何变化时，你可以锁定屏幕。
*   如果你在设置中连接你的帐户，你可以在 YouTube 上以最高 1080p 的分辨率启动直播(Twitch 曾经是一个选项，但最近被删除了)。
*   您可以将一些应用程序添加到列表中，以便稍后在浮动窗口中打开，而无需退出游戏。
*   您可以启动一个搜索叠层，在网络上快速搜索与您正在玩的游戏相关的视频和其他内容。
*   最后，您可以为正在玩的游戏设置 AirTrigger 手势。
*   ROG 手机 3 在铝制框架周围有超声波传感器，可以检测按压和滑动。这项技术来自一家名为 [Sentons](https://www.xda-developers.com/sds-buttonbar-virtual-buttons-setons-foxconn/) 的公司，专门为智能手机制作虚拟按钮。ROG Phone 3 是第一款使用 [Sentons 新的 SDS GamingBar 技术](https://www.sentons.com/sentons-launches-sds-gamingbar-for-customizable-buttonless-mobile-gaming-with-unprecedented-design-flexibility/)的智能手机。

在游戏中，你可以将这些 AirTrigger 手势映射到屏幕上的点击、滑动、滑动和连续按压。例如，如果我想将右手拇指从点击 PUBG Mobile 中的拍摄按钮中解放出来，我可以将右侧的 AirTrigger 按钮映射为点击 PUBG Mobile 触摸控件中拍摄按钮所在的位置。您可以将拍子区域移到屏幕上的任何位置，因此您可以决定如何使用它们。

华硕 ROG 手机 II 只支持两个点击输入(来自左右超声波按钮)以及一个[水平或垂直滑动动作](https://www.xda-developers.com/asus-rog-phone-ii-update-adds-airtrigger-gestures-simulate-sliding-screen/)，但 ROG 手机 3 增加了 4 个附加功能:

双分区:两个超声波按钮可以分成两个更短的部分，这意味着您可以将多达 *4* 个肩部按钮映射到屏幕上的轻击。

*   连续触发:按住肩部按钮连续触发多次点击
*   滑动:向左或向右滑动以触发屏幕上的点击
*   动作控制:摇动手机来触发屏幕上的点击
*   总之，现在您可以将总共 7 个 AirTrigger 手势映射到屏幕上的点击、滑动或幻灯片。这里有一张来自华硕的便利图片，展示了您可以做的各种 AirTrigger 手势:

在用户主要使用触摸控制输入的任何手机游戏中，AirTrigger 手势都可以让您获得巨大的竞争优势。使用专用的控制器(甚至键盘和鼠标)可以给你提供最佳的响应时间，但是并不是每个手机游戏都允许你使用它们。有些人甚至把玩家放到不同的队列中。我发现 AirTrigger 手势对于离线游戏非常有用，比如那些通过模拟器玩的游戏。在游戏中使用触摸控制意味着控制器输入可能会令人沮丧，但将足够多的 AirTrigger 手势映射到控制器输入可以减轻这种痛苦。

在我结束之前，空中触发手势还有一个很酷的方面，很少在网上讨论。当你不玩游戏时，你可以挤压手机的两侧来执行一些操作，如启动谷歌助手，切换声音模式，切换手电筒，启动应用程序，打开军械库机箱等等。你甚至可以设置不同的短挤压和长挤压动作！它基本上是谷歌和 HTC 的 Active Edge/Edge Sense 功能的定制版本，但具有大量额外的游戏功能。

气动冷却器 3

### 标准的 ROG 电话 3 在盒子里带有空气动力冷却器 3 附件。它基本上是一个夹式风扇，将空气直接吹到背部 SoC 和调制解调器产生最多热量的部分。这有助于冷却手机，提高电池寿命和持续性能。华硕还为 AeroActive Cooler 3 增加了许多有用的功能。例如，底部有两个端口，分别用于直通充电和直通音频。由于 ROG Phone 3 本身没有 3.5 毫米耳机插孔，AeroActive Cooler 3 允许您在没有适配器的情况下使用现有的 3.5 毫米音频附件。不过，盒子里有一个 USB Type-C 到 3.5 毫米的转换器。甚至在后部还有一个支架，可以将设备支撑在平坦的表面上。当手机以这种方式支撑时，它不是超级稳定的，所以我不建议你在支架打开时玩涉及大量与屏幕粗糙交互的游戏。正如你在照片中看到的，“游戏玩家共和国”的文字标志和 ROG 标志亮起，并在用户在光环照明设置中设置的各种颜色之间循环。最后，在内部有一个薄的区域，你可以插入一小块橡胶，保护 ROG 手机 3 的 USB-C 端口，AeroActive Cooler 3 连接到该端口。

咆哮:智能手机游戏不再是一个笑话

### 如果你认为自己是游戏机或 PC 上的狂热玩家，那么你可能对手机游戏心存警惕。手机游戏有一个坏名声，这不是不应该的。Gacha 机制、微交易、简化的游戏玩法都是铁杆游戏玩家讨厌的。我最近开始重新评估自己对智能手机游戏的看法，这并不是因为手机游戏本身变得更好了。更确切地说，是其他一切都变得更好了。

云游戏服务现在是一种享受许多高质量新游戏的可行方式。在过去的几年中，处理器变得更加强大，而复古游戏控制台模拟器的性能也有了很大的提高。Android 智能手机既是你能买到的最好的便携式仿真机，也是最容易进入云游戏的网关。例如，我最近开始通过 [NVIDIA 的 GeForce NOW](https://www.xda-developers.com/tag/nvidia-geforcenow/) 在手机上玩移植到 PC 上的 PS3 游戏《瓦尔基利亚编年史》。我还用月光从我的电脑上播放《假面 4:黄金》,舒舒服服地躺在沙发上玩手机。我甚至用月光将神奇宝贝之剑(通过 Yuzu 模拟器模拟)传输到 ROG 手机 3 上。

如果你有合适的控制器，触摸控制也不是问题。虽然 [Razer Kishi](https://www.xda-developers.com/razer-kishi-review-google-stadia-nvidia-geforce-now-steam-link-emulators/) (和其他伸缩式游戏控制器)不适合 ROG Phone 3，因为它底部的 USB Type-C 端口偏离了中心，但你可以使用一些现有的无线游戏控制器。我亲自配对了我的任天堂 Switch Pro 控制器，同时使用 AeroActive Cooler 3 的内置支架支撑我的手机(稍后将详细介绍)。一旦华硕的 Kunai 游戏手柄或游戏夹上市，我很可能会转而使用其中任何一个来玩我的游戏。或者，我可能只是将手机连接到电视上，用无线控制器玩一些游戏——毕竟，ROG 手机 3 通过侧面的 USB-C 端口支持 DisplayPort 替代模式(视频输出)。

在游戏机和个人电脑上玩了十年游戏后，我个人仍在慢慢适应移动游戏，但现在我完全接受了这个想法。我希望这种咆哮已经改变了一些智能手机游戏怀疑论者的想法。如果你有兴趣在你的新 ROG 手机 3 上尝试云游戏，华硕与谷歌合作提供 3 个月的免费 Stadia Pro。

在游戏机和个人电脑上玩了十年游戏后，我个人仍在慢慢进入移动游戏，但我现在完全接受了 T2 的想法 T3。我希望这种咆哮已经改变了一些智能手机游戏怀疑论者的想法。如果你有兴趣在你的新 ROG 手机 3 上尝试云游戏，华硕与谷歌合作提供 3 个月的免费 [Stadia Pro](https://www.xda-developers.com/tag/google-stadia) 。

* * *

华硕 ROG 手机 3:高通骁龙 865 Plus 的性能

## 规格、综合基准

### ROG Phone 3 是首批采用新的高通骁龙 865 Plus 移动平台的智能手机之一，另一款是联想军团手机决斗。骁龙 865 于去年 12 月[发布](https://www.xda-developers.com/qualcomm-snapdragon-865-processor-specifications-features/)，而骁龙 865 Plus 于本月早些时候[发布](https://www.xda-developers.com/qualcomm-snapdragon-865-plus-launch/)。865 和 865 Plus 都采用 TSMC 的 N7P 工艺制造，具有 1 个 ARM Cortex-A77“Prime”CPU 内核、3 个 ARM Cortex-A77“Performance”CPU 内核和 4 个 ARM Cortex-A55“Efficiency”CPU 内核，并具有 Adreno 650 GPU。骁龙 865 Plus 拥有超频的 Prime 内核(3.1GHz 对 2.84GHz)和 GPU(图形渲染速度快 10%)。华硕在标准的 ROG 手机 3 上为骁龙 865 Plus 配备了 12GB 的 LPDDR5 内存和 512GB 的 UFS 3.1 存储。理论上，这使得新的 ROG 智能手机成为市场上最快的安卓智能手机之一。

我们已经对骁龙 865 进行了广泛的基准测试，因为它出现在[高通的参考设备](https://www.xda-developers.com/qualcomm-snapdragon-865-benchmarks-cpu-gpu-performance-vs-kirin-990-snapdragon-855-snapdragon-845/)和[市场上的几款旗舰智能手机](https://www.xda-developers.com/tag/review/)。与骁龙 865 相比，骁龙 865 Plus 理论上不应在合成基准测试中获得更高的分数，因此我们对分析标准基准测试套件的数据并不感到非常兴奋。我们知道一些用户无论如何都会对这些数据感兴趣，所以这里是我们从 Geekbench 5.0，PCMark 的 Work 2.0，GFXBench 的 1080p 曼哈顿 OpenGL ES 3.1 离屏和 1440p 阿兹特克废墟 Vulkan 离屏，以及 AndroBench 得到的结果。我们在手机的“X 模式”下进行了每一项测试，以获得最佳性能。

AndroBench 的结果显示，ROG Phone 3 的顺序读取、顺序写入、随机读取和随机写入速度明显高于骁龙 865 高通参考设备(QRD)。顺序读取速度的差异约为 200MB/s，而顺序写入速度的差异约为 500MB/s。与 QRD 相比，ROG 电话 3 上的随机读取和写入速度分别高出约 50MB/s 和 60MB/s。作为参考，我的 ROG Phone 3 有 512GB 的 UFS 3.1 存储芯片，而 QRD 有 UFS 3.0 存储芯片。我无法完全解释为什么 ROG Phone 3 在 AndroBench 的存储测试中显示出优异的结果，尽管我可以说，这些改进在现实世界的性能方面并不意味着什么，我们将在下一节中看到。

在 Geekbench 5.0 中，ROG Phone 3 的单核分数略高于 QRD 的平均分数，尽管前者的多核分数落后后者约 110 分。鉴于骁龙 865 Plus 的超频 Prime core，前者是意料之中的，但后者是出乎意料的，可能归结为 QRD 和 ROG Phone 3 之间的内核调整差异。Geekbench 主要用于比较不同 SOC 之间的理论 CPU 性能，因此对于本次评测来说，它不是一个非常有用的指标。同样，GFXBench 的 1080p 曼哈顿 OpenGL ES 3.1 屏幕外和 1440p 阿兹特克废墟 Vulkan 屏幕外都有助于展示手机的最佳 GPU 性能，但很少有手机游戏将 GPU 推向极限。

另一方面，PCMark 的 Work 2.0 基准测试可以告诉我们一些关于设备真实性能的信息，因为它是在真实任务(如文档编辑、网页浏览、照片编辑、视频编辑和数据处理)而不是更抽象的工作负载中进行的性能基准测试。ROG Phone 3 的 PCMark 高达 15178 分，比 QRD 高出近 3000 分。在 PCMark 的网页浏览、视频编辑、照片编辑和数据处理子测试中，ROG 的得分明显更高，这意味着该设备有望在上述基本任务中胜过骁龙 865 的参考设备。

除了测试某个指标的理论*最大*性能的一组合成基准，我还做了 GFXBench 的 Manhattan 3.1 OpenGL ES 3.1 长期性能/电池寿命基准和 CPU 节流测试(30 分钟)，分别测试持续的 GPU 和 CPU 性能。在 GFXBench 中，ROG Phone 3 在第一次迭代中渲染了 4530 帧，但在大约 5 次迭代测试后，很快下降到 3700 帧左右。在 CPU 节流测试中，30 分钟后，性能被节流到其最大性能的 87%。

这些测试的结果表明，CPU 和 GPU 受到了相当大的抑制。不过，公平地说，这些测试并不能代表 Play Store 上最苛刻的 Android 游戏的平均 CPU 和 GPU 工作负载，因此可以将这些结果视为密集 CPU 和 GPU 负载下持续性能的理论表示。有趣的是，GFXBench 的电池温度在测试 25 分钟后才达到最高 37 摄氏度，这表明手机在将热量排出系统方面做得很好。毕竟，这就是华硕设计 ROG GameCool 3 系统的目的。根据华硕的说法，“GameCool 3”冷却系统由“分层三明治设计”组成，包括大型石墨薄膜、3D 蒸汽室、铝制框架、加大的铜散热器(比 ROG 手机 II 上的大 6 倍)、后盖上的通风口，以及最后的 AeroActive Cooler 3 附件。

在我们的评估中，真实世界的 UI 和游戏性能比合成基准更重要。这就是为什么我们设计了一套新的工具来衡量应用程序的启动速度、UX 流畅性和游戏性能。

 <picture>![ASUS ROG Phone 3 GameCool 3](img/6fb90881125d632d7d981c31c3bc67c2.png)</picture> 

ROG GameCool 3 system. Source: ASUS

**App 启动速度测试**

### XDA 的 Mario Serrafero 和我已经创建了一个新的应用程序启动速度测试脚本，首次在 ROG Phone 3 评测中亮相。在本次测试中，我们使用了 Android 的 ActivityManager shell 接口来测量 12 个应用的主活动从冷启动(即它们不在内存中)。这些应用程序是谷歌浏览器、脸书、Gmail、谷歌地图、信息、网飞、谷歌照片、谷歌 Play 商店、推特、WhatsApp、XDA 和 YouTube。我们将这 12 个活动进行了多次迭代(在两次发布之间终止每个应用程序)以减少差异。与三星 Galaxy S20 和高通骁龙 865 相比，结果喜忧参半。虽然华硕 ROG Phone 3 能够比 Galaxy S20 更快地打开 Twitter、WhatsApp 和 XDA，并在谷歌 Chrome、Messages 和脸书方面接近，但 Galaxy S20 启动大多数应用程序的速度更快。然而，Galaxy S20 和 ROG Phone 3 之间的差异并不显著，因为这两款设备的处理器、内存和存储空间相似。

当我将应用程序的启动速度与采用较旧或较弱的骁龙处理器的设备进行比较时，ROG Phone 3 让它们大吃一惊。总之，在 ROG Phone 3 上，冷启动的应用程序通常会非常非常快地打开。如果你像我一样有 16GB 的内存，那么它们会打开得更快，因为大多数应用程序都会被缓存在内存中。

UI 口吃/邱建测试

### 我们在 ROG Phone 3 评测中尝试的另一个新测试是谷歌开源的 JankBench 基准的修改版。该基准测试模拟了您将在日常应用中看到的一些常见任务，包括滚动带文本的列表视图、滚动带图像的列表视图、滚动带阴影效果的网格视图、滚动低命中率文本渲染视图、滚动高命中率文本渲染视图、用键盘输入和编辑文本、用卡片重复透支以及上传位图。我们的脚本记录了测试过程中每一帧的绘制时间，最终在一个图中绘制出所有帧及其绘制时间，以及几条代表 4 种常见显示器刷新率(60Hz、90Hz、120Hz 和 144Hz)的目标帧绘制时间的水平线。)你可能会认为这些简单的测试对于像 ROG Phone 3 这样的手机来说是轻而易举的事情，你可能(大部分)是对的。

虽然这款手机毫无疑问在日常使用中非常流畅，其 144Hz 的刷新率显示，但我确实注意到在滚动或执行某些任务时偶尔会有微震。这反映在 JankBench 中，如下图所示。例如，在位图上传测试中，78.31%的所有帧都没有达到 6.944 毫秒的 144Hz 目标。这并不*太*糟糕，因为只有 15.98%的所有帧没有达到 8.333 毫秒的 120Hz 目标，但这种水平的 jank 肯定会引起用户的注意。虽然三星 Galaxy S20 在 144Hz 目标的位图上传测试中表现不佳(占 janky 帧数的 21.94%)，但 Galaxy S20 的优势是仅运行在 120Hz(占 janky 帧数的 0.82%)，因此这些 jank 是不可察觉的。从我使用 Galaxy S20 开始，我就觉得三星在优化 120Hz 的软件方面做得最好，结果也显示了这一点。120 赫兹和 144 赫兹之间的差别对我来说几乎察觉不到，所以我可能会在大多数时间里以 120 赫兹运行设备。(我甚至将我的两台 LG 32GK650F-B 显示器都设置为 120Hz，因为我没有注意到差异，120Hz 是 SVP 等帧插值软件的理想刷新率。)

真实世界游戏

### 接下来，为了测试 ROG Phone 3 在游戏中的表现，我在 5 个不同的游戏中玩了 25-30 分钟，收集了帧率数据。这是我弹的曲子:

超级马里奥阳光。任天堂 GameCube 的一个流行的 3D 平台，使用 Dolphin 模拟器在 Android 上模拟。超级马里奥阳光的上限是 30fps。

*   新超级马里奥兄弟。一个受欢迎的任天堂 Wii 2D 侧滚平台，使用 Dolphin 模拟器在 Android 上模拟。新的超级马里奥兄弟。Wii 的上限是 60fps。
*   塞尔达传说:Majora 的面具 3D。一款受欢迎的 3D 动作冒险游戏，来自任天堂 3DS，使用 [Citra 模拟器](https://www.xda-developers.com/official-citra-for-android-released/)在 Android 上模拟。这个游戏的速度上限是 60fps。
*   真实赛车 3。一款手机赛车游戏，除了驾驶之外，大部分都是自动控制的。这款游戏的运行频率最高可达 144 赫兹。
*   死亡触发 2。一款自动射击的第一人称射击僵尸生存游戏。这款游戏的运行频率最高可达 144 赫兹。
*   除了《塞尔达传说:Majora 的 Mask 3D》中的一些图形故障(这与 Android 上任天堂 3DS 仿真的状态有关，而不是手机本身的任何特定问题)，华硕 ROG 手机 3 几乎完美地处理了我扔给它的所有游戏。我测试的每款游戏的平均 FPS 都非常接近目标 FPS。通过我判定为“可播放”和“完美”的两个阈值的帧的百分比分别在 90 多和 80 多到 90 多。最后，每个情节的中值绝对偏差*都在 5 fps 以内，超级马里奥阳光和新超级马里奥兄弟 Wii 的 mad 都小于 0.5 fps。

我使用了一个由 Mario Serrafero 创建的自定义脚本来生成下面的情节。您在每个图表中看到的绝大多数帧丢失或峰值都发生在加载屏幕期间。特别是对于 Citra 模拟器，模拟器必须实时生成着色器缓存，这一事实使得问题更加复杂。对于真实赛车 3 和死亡触发 2，游戏中/预渲染的过场动画，菜单和加载屏幕都导致了帧速率的下降。在游戏中，我观察到每一款游戏在 ROG 手机 3 上都几乎完美运行。在 ROG Phone 3 上玩游戏是一种乐趣，我期待着花更多的时间使用这款设备。

通过对设备固件的简要分析，之前发布的支持高刷新率游戏的游戏列表，以及华硕发给我们的更新列表，我们可以自信地说，有数百款游戏针对 ROG Phone 3 的高刷新率显示进行了优化。名单上的每个人都有一个游戏。事实上，我们被告知目前有 256 款游戏支持 144fps 的播放速度。根据我们自己的统计，有 60 款游戏支持 90fps 的播放速度，近 140 款游戏支持 120fps 的播放速度。我们将很快发布支持超过 60fps 游戏的完整游戏列表，请密切关注。

*我们计算 MAD(中位数绝对偏差)来代替方差。为什么？对于不同的 FPS 范围(即 60 FPS 与 144Hz 游戏)，差异变得不那么直观。方差公式的误差(样本与样本均值的距离)呈二次方增长，因此对于 144Hz 的游戏，误差之和会迅速增加。我们的 MAD 统计要简单得多:我们从平均值(对于我们的例子，不是中位数)计算绝对误差的集合，然后获取集合的中位数。在游戏的上下文中，我们可以把这解释为“所有 FPS 波动的中间值”。举个简单的例子，如果我们有一个[49，60，51，52，60，60，59]的样本，样本均值是 58.5。所以绝对误差变成[9.5，1.5，7.5，6.5，1.5，1.5，0.5]，这个集合的中值，我们的 MAD 值，是 1.5。这意味着我们的游戏平均运行速度为 58.5 FPS，一半的帧波动等于或低于 1.5。由于我们的样本中的平均 FPS 通常非常接近目标 FPS，因此 MAD 为我们提供了大多数丢帧的大概情况。

*我们计算 MAD(中位数绝对偏差)来代替方差。为什么？对于不同的 FPS 范围(即 60 FPS 与 144Hz 游戏)，差异变得不那么直观。方差公式的误差(样本与样本均值的距离)呈二次方增长，因此对于 144Hz 的游戏，误差之和会迅速增加。我们的 MAD 统计要简单得多:我们从平均值(对于我们的例子，不是中位数)计算绝对误差的集合，然后获取集合的中位数。在游戏的上下文中，我们可以把这解释为“所有 FPS 波动的中间值”。举个简单的例子，如果我们有一个[49，60，51，52，60，60，59]的样本，样本均值是 58.5。所以绝对误差变成[9.5，1.5，7.5，6.5，1.5，1.5，0.5]，这个集合的中值，我们的 MAD 值，是 1.5。这意味着我们的游戏平均运行速度为 58.5 FPS，一半的帧波动等于或低于 1.5。由于我们的样本中的平均 FPS 通常非常接近目标 FPS，因此 MAD 为我们提供了大多数丢帧的大概情况。

* * *

华硕 ROG 手机 3:电池寿命和充电

## 随着 5G 和更高刷新率显示器的推动，ROG Phone 3 为耗电的 5G 调制解调器、骁龙 865 Plus 处理器和 144Hz 显示器做好了准备。凭借其 6000 毫安时的电池，该设备可以轻松地持续一整天的大量使用，甚至更长时间。在高亮度水平下，我的平均屏幕打开时间为 8-9 小时，不可否认，这比我习惯的 ROG 手机 II 短了一点，但仍然比其他 2020 年的旗舰智能手机好得多。我的典型使用包括 1-2 小时的 Reddit，大约 1 小时的 Google Chrome 浏览，1 小时的 Twitter，Discord，Slack 和 Telegram 使用，2-3 小时的在 VLC 观看视频，1-2 小时的在 Google Play Music/YouTube Music 中听音乐，以及 1 小时的游戏。我还保持了永远开启的显示屏，并让我的手机不断与我的三星 Galaxy Watch 配对，这让手机在后台运行，这要感谢[三星健康](https://www.xda-developers.com/samsung-health-dropping-weight-food-caffeine-tracking/)。在这个评估阶段，我强迫自己比平时更多地使用手机，但即使你比我更多地使用智能手机，我坚信你仍然会在一天结束时努力耗尽电池。

随着 5G 和更高刷新率显示器的推动，ROG Phone 3 为耗电的 5G 调制解调器、骁龙 865 Plus 处理器和 144Hz 显示器做好了准备。凭借其 6000 毫安时的电池，该设备可以轻松地持续一整天的大量使用，甚至更长时间。在高亮度水平下，我的平均屏幕打开时间为 8-9 小时，不可否认，这比我习惯的 ROG 手机 II 短了一点，但仍然比其他 2020 年的旗舰智能手机好得多。我的典型使用包括 1-2 小时的 Reddit，大约 1 小时的 Google Chrome 浏览，1 小时的 Twitter，Discord，Slack 和 Telegram 使用，2-3 小时的在 VLC 观看视频，1-2 小时的在 Google Play Music/YouTube Music 中听音乐，以及 1 小时的游戏。我还保持了永远开启的显示屏，并让我的手机不断与我的三星 Galaxy Watch 配对，这让手机在后台运行，这要感谢[三星健康](https://www.xda-developers.com/samsung-health-dropping-weight-food-caffeine-tracking/)。在这个评估阶段，我强迫自己比平时更多地使用手机，但即使你比我更多地使用智能手机，我坚信你仍然会在一天结束时努力耗尽电池。

*6 天来我的电池使用统计截图。*

为了估计您在游戏时可以预期的典型电池寿命，我运行了 GFXBench 的 Manhattan 3.1 OpenGL ES 3.1 长期性能/电池寿命基准测试。该测试通过性能密集型的 Manhattan 3.1 基准测试循环多次，并估计如果基准测试连续运行，手机将持续多长时间。基准测试估计，ROG 手机 3 将持续 305 分钟，或大约 5 个小时，同时在最大亮度下游戏。基准测试以 1080p 的分辨率运行，以 60-90fps 的速度渲染场景。我会把这个电池寿命估计值作为你对这款设备的最低期望，因为 Manhattan 3.1 比市场上绝大多数 Android 游戏的性能密集度要高得多。

然而，Zen UI/ROG UI 都是关于定制的，并且扩展到了电池寿命管理。在设置中，你会发现 AOSP 的典型电池保护功能，包括自适应电池和电池优化/休眠模式，但华硕也在“PowerMaster”下添加了自己的功能使用自动启动管理器，您可以控制允许哪些应用程序在后台自动启动(默认情况下关闭)。在“电池模式”下，你可以启用标准节能模式或更严格的“超级节能”模式，关闭移动数据并启用系统黑暗主题。华硕还允许用户创建最多两种自定义电池模式，选项包括切换移动数据/WiFi/蓝牙/位置/热点/5G，更改显示超时、亮度级别、刷新率、系统主题等。在“电池节省选项”下，华硕整合了各种导致更高电池消耗的系统开关，包括移动数据、蓝牙、热点、定位模式等。在“电池节省选项”的底部，用户可以禁用一些默认情况下启用的华硕电池优化功能，包括“暂停时清理”、“自动拒绝应用程序自动启动”和“休眠应用程序”。

听到华硕 ROG 手机 3 不如 OPPO/Realme、小米或 Vivo 最近的手机充电快可能会让一些人失望，更不用说它根本不支持无线充电了。最近我开始整理我桌子上的所有杂物，这意味着减少我的充电电缆数量，我最初也对缺乏无线充电支持感到失望。然而，华硕为他们坚持使用 30W 超级充电技术提出了一个很好的理由。首先，华硕表示，它允许他们在设备中装入尽可能大的电池，因为更快的充电技术要求电池在阳极和阴极之间有更厚的隔板。其次，众所周知，更快的电流会导致更严重的电池退化，因此保守的 30W 超级充电技术将在数百次充电循环后产生更长的电池寿命。采用双电池设计的设备[也会因设计](https://www.anandtech.com/show/15834/lion-semi-how-highefficiency-ics-enable-fastcharging#twitter-widget-0:~:text=The%20problem%20with%20such%20a%20dual%2Dbattery,voltage%2C%20re%2Dintroducing%20a%202%25%20efficiency%20loss)而损失一些可用容量。接下来，华硕指出，典型的快速充电解决方案会在电池达到 70%左右的容量时降低充电速度(我在测试中[发现这是真的](https://www.xda-developers.com/oppo-find-x2-pro-hands-on-first-impressions/#gallery-5:~:text=So%20just%20how%20fast%20can%20the,to%20go%20from%203%25%20to%20100%25.))；相比之下，ROG 手机 3 上的 6000mAh 电池将在更长时间内保持更高的充电速度。最后，该设备的大电池意味着你不太可能需要在白天快速充电。

使用脚本，我记录了华硕 ROG 手机 3 从 5%到 100%充电需要多长时间。Android 用了大约 97 分钟报告电池充满电，又用了 20 分钟电流达到 0 毫安。电流一直保持在 60%左右，不像其他快速充电解决方案，电流会迅速下降。Android 操作系统报告的电池温度从未超过 43。

最后，我应该提到一些有助于保持 ROG 手机 3 电池寿命的功能。第一，充电器本身。据华硕称，除了手机之外，充电电路也内置于适配器本身，充电时电池产生的热量较少。这类似于一加的翘曲充电，除了华硕的超级充电也可以使用标准的高质量(3A) USB Type-C 电缆。接下来，在“设置”>“电池”>“PowerMaster”中，有一个专用的电池保护设置，可以选择限制充电速度(至 10W ),安排充电时间以防止涓流充电，以及设置充电限制(至 80%或 90%)。充电限制选项很有趣，因为一旦设备达到所需的充电限制，充电电路就会切换到直接保持设备通电，类似于在索尼 Xperia 1 II 上掀起波澜的 [H.S .电源控制功能。华硕表示，将充电限制设置为 80%将在 500 个充电周期内减少 8%的电池容量损失。默认情况下，这些功能是启用的，因此，如果您想享受更快的充电速度或尽可能延长电池寿命，这取决于您。](https://www.xda-developers.com/sony-xperia-1-ii-gaming-feature-charge-and-play-without-degrading-battery-health-h-s-power-control/)

最后，我应该提到一些有助于保持 ROG 手机 3 电池寿命的功能。第一，充电器本身。据华硕称，除了手机之外，充电电路也内置于适配器本身，充电时电池产生的热量较少。这类似于一加的翘曲充电，除了华硕的超级充电也可以使用标准的高质量(3A) USB Type-C 电缆。接下来，在“设置”>“电池”>“PowerMaster”中，有一个专用的电池保护设置，可以选择限制充电速度(至 10W ),安排充电时间以防止涓流充电，以及设置充电限制(至 80%或 90%)。充电限制选项很有趣，因为一旦设备达到所需的充电限制，充电电路就会切换到直接保持设备供电，类似于在索尼 Xperia 1 II 上掀起波澜的 [H.S .电源控制功能。华硕表示，将充电限制设置为 80%将在 500 个充电周期内减少 8%的电池容量损失。默认情况下，这些功能是启用的，因此，如果您想享受更快的充电速度或尽可能延长电池寿命，这取决于您。](https://www.xda-developers.com/sony-xperia-1-ii-gaming-feature-charge-and-play-without-degrading-battery-health-h-s-power-control/)

* * *

华硕 ROG 手机 3:音频

## 华硕在正面放置了两个大型前置立体声扬声器，在机身周围放置了四个麦克风，以提供出色的声音和语音记录功能。该设备的整个音频系统称为“GameFX ”,由几个部分组成:

前面提到的双前置扬声器。这些手机有 7 个磁铁(ROG 手机 II 上有 5 个)，每个都由各自的恩智浦 TFA9874 智能放大器供电。

*   在 Dirac 与音频专家[合作调音。ROG Phone 3 采用了 Dirac 的 HD Sound 技术，该技术有助于以下音频增强:](https://www.xda-developers.com/tag/diracaudio/)
*   **脉冲响应校正**:狄拉克调整了音频内核，以压缩声音产生的脉冲响应，它们随时间衰减，不会干扰其他声音。
    *   **频率响应校正**:校正耳机和扬声器的频率再现，使其产生更加平衡和准确的声音特性。(要在数千种不同的耳机上达到这种效果，我推荐[试试小波 app](https://www.xda-developers.com/make-your-headphones-sound-better-automatic-eq-wavelet/) 。)
    *   **低音增强**:添加人工过音，将音频的低音增强多达 2 个八度，而音量不会明显下降
    *   **串音消除**:减少左耳听到右声道声音时发生的串音效应，反之亦然
    *   **音量增强:**高质量、多频段动态范围压缩算法增强微弱的音频信号
    *   **游戏模式:**玩游戏时，内置扬声器和华硕 ROG 耳机会增强游戏音频中常见的某些频率，如脚步声。Dirac 经过特别调整的声音配置文件支持所有 ROG 耳机，包括 USB-C ROG Cetra/Delta/Theta 7.1、3.5 毫米 ROG Delta Core/Strix Fusion 300/Theta 驻极体和无线 ROG Strix Go 2.4/Strix Wireless。
    *   高分辨率音频输出:ROG 电话 3 是高分辨率音频(HRA)认证，所以它支持播放 24 位/96kHz 或 24 位/192kHz 音频文件，如果搭配 HRA 认证的输出设备。
*   高质量蓝牙音频编解码支持:包括 aptX、aptX HD、[、aptX Adaptive](https://www.xda-developers.com/qualcomm-aptx-adaptive-bluetooth-audio-codec/) 、LDAC、AAC
*   最后，还有 AudioWizard 应用程序，它提供了一个 7 波段可定制的均衡器，带有 6 个均衡器预设、高音和低音增强滑块以及前面提到的 ROG 耳机的 Dirac 声音配置文件。
*   我通常不会从扬声器播放任何音频，因为我很容易获得耳塞、耳机和头戴式耳机，但我测试了 ROG Phone 3 的扬声器质量，没有发现任何值得一提的投诉。这款手机的声音相当大——事实上，比我拥有的大多数其他智能手机都要大得多——没有任何明显的音频失真或削波。鉴于我对 Dirac 音频技术的了解，我对音频听起来中性/平衡并不感到惊讶。均衡器定制是受欢迎的，并将帮助用户根据自己的喜好调整音频——我是[小波应用](https://www.xda-developers.com/make-your-headphones-sound-better-automatic-eq-wavelet/)的忠实粉丝，它本质上是 Dirac 在频率响应校正方面所做工作的社区驱动版本。我没有任何 ROG 耳机来看看游戏模式是否有所不同，但我没有理由怀疑它会有所帮助。ROG Phone 3[只是众多采用 Dirac 音频技术的智能手机](https://www.xda-developers.com/android-smartphones-using-dirac-audio/)中的一款，但它的独特之处在于真正让 Dirac 的技术大放异彩，同时还允许用户自己控制音频听起来的方式。

我通常不会从扬声器播放任何音频，因为我很容易获得耳塞、耳机和头戴式耳机，但我测试了 ROG Phone 3 的扬声器质量，没有发现任何值得一提的投诉。这款手机的声音相当大——事实上，比我拥有的大多数其他智能手机都要大得多——没有任何明显的音频失真或削波。鉴于我对 Dirac 音频技术的了解，我对音频听起来中性/平衡并不感到惊讶。均衡器定制是受欢迎的，并将帮助用户根据自己的喜好调整音频——我是[小波应用](https://www.xda-developers.com/make-your-headphones-sound-better-automatic-eq-wavelet/)的忠实粉丝，它本质上是 Dirac 在频率响应校正方面所做工作的社区驱动版本。我没有任何 ROG 耳机来看看游戏模式是否有所不同，但我没有理由怀疑它会有所帮助。ROG Phone 3[是众多采用 Dirac 音频技术的智能手机](https://www.xda-developers.com/android-smartphones-using-dirac-audio/)中的一款，但它的独特之处在于真正让 Dirac 的技术大放异彩，同时还允许用户自己控制音频听起来的方式。

* * *

软件- ZenUI/ROG UI

## 任何偏离人们认为的“股票 Android”(理解为:谷歌的 Pixel 软件)太远的 OEM 软件都会受到很多讨厌。华硕 ZenUI/ROG UI 曾经属于过分扰乱 Android 的俗气 OEM 软件类别，但自从去年基于 Android 9 Pie 的 ZenUI 6 以来，它已经有了大规模的改进。事实上，它和以前一样接近“库存安卓”。仍有一些需要更多打磨的地方和一些需要削减的“功能”，但总体而言，华硕 ROG 手机 3 上的 ZenUI/ROG UI 提供了令人愉快的体验。

下面总结一下我喜欢它的地方:

股票 ZenUI 启动器比大多数 OEM 启动器更具可定制性，具有网格大小选项，向下滑动手势，连续主屏幕，应用程序图标徽章，在 PIN/密码后锁定应用程序，隐藏应用程序，在应用程序抽屉中显示文件夹，等等。

*   有一种单手模式可以让在巨大的 ROG 手机 3 上导航变得更加实用。
*   滚动截图！
*   拨号器应用程序有一个通话记录器，可以自动记录每个电话。
*   你可以解除铃声和通知音量的链接，这在 Android 中已经很多年了。
*   智能铃声设置根据背景噪音水平调整铃声音量。没有更多的尴尬爆发从你的手机在最大音量！
*   自定义电池模式！
*   自定义电源按钮菜单样式！
*   电池寿命特性，如慢速充电开关和定时充电。
*   “智能屏幕打开”会在您看手机时保持手机屏幕打开。是的，这类似于三星的 Smart Stay 和谷歌的屏幕关注功能。
*   始终显示一些自定义时钟样式。
*   面部识别可以定制为禁止解锁设备，但允许在锁定屏幕上显示通知。
*   一系列不同的手势来打开或关闭显示屏、静音来电、接听电话、控制音乐或启动应用程序。
*   关于 AirTriggers、GameGenie、AudioWizard 和 ArmouryCrate 的一切。
*   如果我要说出我不喜欢 ZenUI/ROG UI 的一个方面，我会选择积极的后台应用程序管理功能。华硕在[dontkillmyapp.com](https://dontkillmyapp.com/)上排名第六，该网站根据安卓制造商封杀后台运行的应用程序的力度对其进行排名。网站背后的团队甚至[做了一个基准](https://www.xda-developers.com/dontkillmyapp-benchmark-test-background-app-killing/)来测试一个应用程序的预定任务(在主线程和自定义线程执行器上)和警报被操作系统切断的频率。我在我的设备上运行了 5 个小时。在我禁用*所有后台应用管理功能之前，我的设备在测试中只得到了微不足道的 3%。在我禁用所有必要的切换并重新运行测试后，我得到了 100%的分数。*

为了完全禁用华硕激进的后台应用程序优化，我必须确保 4 件事被关闭:

设置>电池> PowerMaster >省电选项>休眠应用程序

*   设置>电池> PowerMaster >省电选项>暂停时清理
*   设置>电池> PowerMaster >省电选项>自动拒绝应用程序自动启动
*   设置>电池> PowerMaster >自动启动管理器>启用所有应用程序(默认启用)
*   ...除了 AOSP 的瞌睡模式和自适应电池之外，还有很多额外的电池/应用管理功能。除非你非常非常担心流氓应用程序会耗尽你手机的电池寿命，否则我建议你更改这些设置，让你的应用程序按预期运行。无论如何，华硕在 ROG 手机 3 中包含了一块 6000 毫安时的大电池，所以你真的不应该担心手机在一天结束前过早耗尽电池。

...除了 AOSP 的瞌睡模式和自适应电池之外，还有很多额外的电池/应用管理功能。除非你非常非常担心流氓应用程序会耗尽你手机的电池寿命，否则我建议你更改这些设置，让你的应用程序按预期运行。无论如何，华硕在 ROG 手机 3 中包含了一块 6000 毫安时的大电池，所以你真的不应该担心手机在一天结束前过早耗尽电池。

* * *

华硕 ROG 手机 3:相机

## 凭借 ROG Phone 3，华硕从几个方面升级了 ROG Phone II 的相机配置。首先，他们增加了一个更高分辨率的主摄像头，64MP 索尼 IMX686，具有 f/1.8 宽光圈和 1.6μm 像素大小。6400 万像素主摄像头支持 4 合 1 像素宁滨，使用 Quad Bayer 彩色滤光片在良好的照明条件下拍摄高质量的 1600 万像素照片。然而，用户也可以选择从传感器捕捉原生 6400 万像素图像。64MP 图像传感器的高分辨率可以在白天进行 2 倍无损变焦。晚上，16MP 输出用于裁剪。接下来，他们添加了第三个 500 万像素的微距相机，可以聚焦在 4-6 厘米的物体上。前置摄像头再次是 2400 万像素的射手，而辅助的 1300 万像素超广角也回来了；1300 万像素图像传感器配有 125°视野镜头，支持实时失真校正。

华硕还在 ZenUI 相机应用程序中添加了大量新功能，包括专业视频模式、定向音频录制、自由变焦、HDR 视频、带有广角相机的 HyperSteady 视频、减少视频中的风噪的风过滤器、麦克风对焦(又名音频变焦)、独立自动曝光和自动对焦设置、相机之间的无缝转换、4K@120fps 慢动作、EIS 的 8K@30fps 视频捕捉、更多延时设置以及在检测到弱光条件时自动激活的动态夜间模式。您不能使用前置摄像头的夜间模式，也不能从广角摄像头录制视频(除非您使用 HyperSteady 视频)。

不可否认，我并不太关注 ROG Phone 3 的相机质量，但我拍的照片质量给我留下了深刻的印象。色彩准确，动态范围极佳，微距相机让我可以拍摄一些非常酷的大自然特写镜头。给定适当的照明，5X 的数码变焦镜头是可用的。主摄像机和超广角摄像机之间的白平衡似乎是一致的。默认情况下，肖像模式会产生微弱的散景效果，但这可以在取景器中调整。夜间模式在这里并不是开创性的，但它是使用 LED 闪光灯的可行替代方案。

这里有一个谷歌相册，里面有我用 ROG 手机 3 拍摄的各种照片样本。为了简单起见，我根据拍摄照片的传感器将照片分类。

**[华硕 ROG 手机 3 款相机样品-谷歌照片](https://photos.app.goo.gl/cMDxngfUAe5wDVCD8)**

这里有一个简短的 YouTube 播放列表，由 2 个以 4K60fps 录制的后置视频和 1 个以 1080p60 录制的前置视频组成。请注意，许多视频功能，如 HDR 视频，“风过滤器”和 HyperSteady 视频在默认情况下是禁用的，因此它们在这些视频中没有启用。

**[华硕 ROG 手机 3 款相机样品-谷歌照片](https://photos.app.goo.gl/cMDxngfUAe5wDVCD8)**

这里有一个简短的 YouTube 播放列表，由 2 个以 4K60fps 录制的后置视频和 1 个以 1080p60 录制的前置视频组成。请注意，许多视频功能，如 HDR 视频，“风过滤器”和 HyperSteady 视频在默认情况下是禁用的，因此它们在这些视频中没有启用。

结论-华硕 ROG 手机 3 是 2020 年最好的游戏智能手机

* * *

我已经用了 ROG Phone 3 快一个月了。我最初有些担心电池寿命和 SoC 产生的热量使玻璃背面触摸起来不舒服。最近的软件更新很大程度上解决了这两个问题。华硕在 ROG Phone 3 的细节方面表现得令人难以置信，他们表现出愿意听取粉丝、普通智能手机爱好者和媒体的反馈。我敢说，华硕是新的发烧友智能手机品牌，在这一过程中取代了一加。

## 有了高通骁龙 865+，144Hz 的刷新率显示屏，16GB 的 LPDDR5 RAM，6000mAh 的电池，512GB 的 UFS 3.1，我一点也不担心这种感觉在短短 6 个月内过时。从今天起，我可能会让这个设备成为我的永久日常驱动程序，因为我知道无论我一天中处理什么任务，它都会一直工作。事实上，我对 ROG Phone II 也有同样的感觉，并计划将它作为我的日常驱动程序，但不幸的是，我的腾讯型号不支持 T-Mobile 的所有 LTE 频段。手里拿着全球通 ROG 手机 3，我可以通过 Google Fi 很好地访问 T-Mobile 的网络。

你应该买 ROG 手机 3 吗？如果你有兴趣在智能手机上玩游戏，那么答案是肯定的。这款设备专为游戏而生，从侧面的 USB-C 端口到 AeroActive 冷却器附件，再到 AirTrigger 手势。144Hz 刷新率显示屏和 6000mAh 电池是这块蛋糕上的点缀，确保游戏能够流畅长时间运行。然后是摄像头，对于一款游戏智能手机来说，这其实是相当不错的。接下来是 ZenUI/ROG UI，它已经成为继谷歌的 Pixel UI 和一加的 OxygenOS 之后，我最喜欢的 OEM 软件体验之一。有太多的 ROG 手机 3 的伟大功能，我无法一一列举。

华硕不仅制造了一款吸引游戏玩家的智能手机，他们还制造了一款几乎可以检查智能手机爱好者多年来一直要求的所有选项的设备。如果你可以忽略无线充电、IP 等级和 3.5 毫米耳机插孔的缺乏，那么你会发现 ROG 手机 3 有很多功能。

你应该买 ROG 手机 3 吗？如果你有兴趣在智能手机上玩游戏，那么答案是肯定的。这款设备专为游戏而生，从侧面的 USB-C 端口到 AeroActive 冷却器附件，再到 AirTrigger 手势。144Hz 刷新率显示屏和 6000mAh 电池是这块蛋糕上的点缀，确保游戏能够流畅长时间运行。然后是摄像头，对于一款游戏智能手机来说，这其实是相当不错的。接下来是 ZenUI/ROG UI，它已经成为继谷歌的 Pixel UI 和一加的 OxygenOS 之后，我最喜欢的 OEM 软件体验之一。有太多的 ROG 手机 3 的伟大功能，我无法一一列举。

**[华硕 ROG 手机 3 论坛](https://forum.xda-developers.com/asus-rog-phone-3)**

€999 可以买到 12GB + 512GB 的 ROG Phone 3 变种。该设备的 16GB + 512GB 版本售价为€1099 英镑。8GB + 256GB Strix 版是骁龙 865 的配件，而不是 865 Plus，售价为€799 英镑。该设备将于本月底在欧洲开始销售，首先是 Strix 版本。我们仍在等待北美和印度的供货情况和价格。我个人正在等待听到更多关于 ROG 手机 3 的其他配件，包括 Kunai Gamepad 3，ROG 游戏剪辑，TwinView Dock 3，专业 Dock 和移动桌面 Dock。如果我得到了这些，我会在单独的评论中分享我的想法。

**[华硕 ROG 手机 3 论坛](https://forum.xda-developers.com/asus-rog-phone-3)**

€999 可以买到 12GB + 512GB 的 ROG Phone 3 变种。该设备的 16GB + 512GB 版本售价为€1099 英镑。8GB + 256GB Strix 版是骁龙 865 的配件，而不是 865 Plus，售价为€799 英镑。该设备将于本月底在欧洲开始销售，首先是 Strix 版本。我们仍在等待北美和印度的供货情况和价格。我个人正在等待听到更多关于 ROG 手机 3 的其他配件，包括 Kunai Gamepad 3，ROG 游戏剪辑，TwinView Dock 3，专业 Dock 和移动桌面 Dock。如果我得到了这些，我会在单独的评论中分享我的想法。